روح بلند رهبر فقیدمون
آلیس اعلا بگردن
به مقام معظم رهبر
عزیز انقلابون ازد
سلامت طول عمر با
برکت مرحمت بفرما
خانواده مکرم
شهیدان من
خدایا و همه آنان
سبر و عج کرامت بفرما
خدایا در پایان
ما منتظران
رؤیت خرشیدیم
چشم همه امانا به جمال
مولای من
عرباب من
آقای من
روشن و منور بگردن
یا ربا الحسین
اشفی صدر الحسین
صدر الحسین
بیهور الحجت یا رب
الحمدلله
صداد دانگ فضیله و فطرت
سبحان الله
صداد دین بین
احیای دین
مجاه در بخش علمیست
مجاه در بخش عملیست
سبحان الله
رسانه دین
رادیو معارف صدای خزیلت و فطرت
دنیا راهی پرپیچ و خم که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما ترا به راهی مستقیم میخاند
خزیلت پراه مستقیم
پراه مستقیم میخاند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
سلام به همین شما شنونده های عزیز و عرجمند رادیو معارف
خدا را شکر میکنیم که توفیق پیدا کردین در این نیم روز زیبا
خدمتتون برسیم با برنامه دیگه از مجموعه مشق راه
و شنیدن از اخلاق توحیدی از زبان مهمان و کارشناس بزرگوار برنامه
که امروز هم در کنار ما هستند
حجتون اسلام و المسلمیه
سید احمد فقیهی
ازب محترم حیات علمی معسیسی آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق
جناب استاد سلام به شما روزتون بخیر باشه
به برنامه خودتون خیلی خوش اومدین
سلام و قلقی کم
بنده هم خدمت شما جناب آقای خفینی
همکاران و شنبندگان محترم عرض سلام دارن
سلامت باشید انشاءالله
خوب عزیزان شنبنده میدونید که ما توی این برنامه دو بخش در خدمت شما هستیم
بخش اول نکته های استاد فقیهی رو خواهیم شنید
و بعد از اون هم پاسخوی سآلات شما خواهند بود
آماده میشیم برای شنیدن بخش اول برنامه به برکت سلوات بر محمد و آل محمد
مصدر علا محمد و آل محمد و عجل فرجهم
اللهم صل علا محمد و آل محمد و عجل فرجهم
شما عزیزان شنبنده هم میتونید با همکاران بنده ارتباط برقرار بکنید
هم در حوضه اخلاق توحیدی اگه نکتهی به ذهنتون میلسته بفرمید
و اگه سوالی هم دارید بپرسید
راه های ارتباطی شما با برنامه این شماره هاست
سی سد و بیستونه
نه ده پانصد و پنجه و یک
و سی سد و بیستونه
نه ده پانصد و پنجه و دو
با پیش شماره صف بیست و پنج
و یا سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنجه و سه
خب جنب استاد فقیهی عزیز آماده ایم
نکته های آغازین شما تو این برنامه رو بشنویم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علیه وسلم و نبینا
بالقاسم محمد و علیه طیبین و طاهرین
لا سیما ولا بقیت الله فی ارزه
در اخلاق توحیدی
هر شد که ازکاری وجود دارد
که ما را هدایت میکند
راه نمایی میکند به اخلاق توحیدی
بله
اما قافل از این که
یه ذکری داریم که
قرآن روایات
همه جا برش تأکید شده
و این ذکر
خود توحیده
نه این که
نه این که ما را راه نمایی
یا هدایت به توحید بکند
و اون ذکر لا اله الا الله
این اصلا این توحیده
حالا ببینید این ذکر
ساعت ها باید راجبش بس بشند
اما اون چه که مشهوره
اصلا اولین دعوت
وجود مقدره
سه پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آله و سلم
همین بود
قولو
به مردم میگفتن بگید
قولو لا اله الا الله
شمایه لا اله الا الله
بگید توفلحو
رمز رستگاریتون اینه
و دارد که
اونایی که گوش میدادن
و میگفتن رستگار میشدن
یه ادم که لجبازی میکردن
نمیگفتن به همون کفر خودشون
باقی مموند
قوم اولین دعوت
حضرت بود
بلاتر از اینشم داریم
بلاتر از این
در خود قرآن
دارد خود خداوندم
شهادت میده
شهد الله انهو لا اله الا الله
خیلی این ذکر مهمیه
خود خداوند شهادت میده
شهد الله انهو لا اله الا الله
والملائکه و اولالقلم
خداونده
شهادت میده
ملائکه شهادت میده
یعنی اونا میبینن حقیقتا
حالا من گاهی به زبانم میگم
اونا نه
این حقیقتا میبینن
شهادت یعنی دیدن
من اگه میخوام جایی شاهد باشم
یعنی دیدم واقعا
باز در خود قرآن دارد که
مثل و کلمتن تیبه
یعنی کلمه تیبه
که تقریبا همه مفسرین و روایات
میگن این کلمه تیبه
همین لا اله الا الله
مثل و کلمتن تیبه
که شجرتن تیبه
ایچون اصل توحیده
گویه ریشه توحید رو
در وجود انسان
ثابت میکنند
که شجرتن تیبه
اصلها ثابت
این ریشه در وجود ثابت میشه
حالا اگه کسی بخواد
ثواب این ذکره
رو ببیند
تو روایات و همین کتاب
ثواب اعمال اونجا آوردن
آثار عجیبی دارن
و تعجب اینه که
گاهی بعضی ها
میگن این ذکر سنگینه
و من این ذکر رو بگم
برام گرفتاری ایجاد میشن
حتی گاهی نیست باید به زیارت آشورا
هم بعضی ها میگن
که مثلا سنگینه بر آدم گرفتاری
ایجاد میکنه
من شخصا از مرحومات الله
مصباح پرسیدم
فرمودن نخیر
زیارت آشورا
زیارت امام حسینه
رحمت واسعه خدا
کجا گرفتاری ایجاد میکنه
ذکر لا اله الا الله
یاد خداست
که ارحم من کل رحیم
کجا برادم
گرفتاری ایجاد میکنه
بله آدم بگد
با توجه بگد
منطقه با زبان
گفته بشد و کم کم
به قلب تلقین بشد
و ما باید به این توحید برسیم
ما از این دنیا که فارغ بشیم
در قبر
ارحم فی حاضر دنیا قربتی
و قند الموت قربتی
و فی القبر وحدتی
و فی لخد وحشتی
اونجا تنهاست
فقط خدا میتوند بشد
با انایت اعمال احمد سلام
اینه که این ذکر لا اله الا الله
باید ذکر زبان ما بشد
اصلا اسلام
با شهادت به لا اله الا الله
اصلا کسی لا اله الا الله
نگه مسلمان
شهادتن
یکیش همین شهادت به
لا اله الا الله
در خود نماز
خب بگید سنگینه تو نمازم نگه
اول تشخط اشخدان
لا اله الا الله
وحده لا شریک ده
حتید امونی کنیم بعد
در ازان
خب آخر ازان باید دو تا لا اله الا الله
آخر اقامه باید در شهدان باید دو تا ل?"
آخر اقامه باید دو تا ل?"
باید یه لا اله الا الله
گفته بشه
حالا انشالله اگه توی برنامه
دیگه ای فرصت باشد مفصل
این ذکر
نه این که مرا راه نمایی
میکند به توحید و اخلاق توحیدی
این حتی اصل توحیده
لا اله الا الله
این آیت و الكرسی
اون عظمتی که دارد
مولاینه که با همین شروع میشد
الله لا اله الا هو
فقط او
حتی اگه این آدم
به فارسی به خودش بگید خدا
یا فقط تو فقط او
چسی که غیر از اونیست لا اله الا هو
انشالله
امیدواریم که خداوند
هم زبان ما رو هم قلب ما رو
با این ذکر لا اله الا الله
معنوس بگردن
انشالله خیلی متشکرم
و امیدوارم که این دعا در حق هممون
مستجاب بشه
فاصله بگیریم بپردازیم به سؤالات شما
در حوضه اخلاق توحیدی
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد تیم کنند
یا ایوهال انسان
انکه کادخون
الى ربک کدخن
و ملاقیه
یه راهی
شنونده توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق
راه زندگی
سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
App
با دلال همچنین دی گردان
ایان آیان
و همینی کالیات
که برنامه یکی هست
یکی خود را در شکل می دهد
همچنان با ادامه ی برنامه
مشق راه رادیو معارف
در خمت شما شرمندگان محترم هستیم
سی صد و بیست و نو
ده پان صد و پنجه و یک
و سی صد و بیست و نو
ده پان صد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر
با بردن و نوشتن این همه برنامه مشق راه سوالاتیتون در حوضه ی اخناب و توحیدی رو بپرسید.
به لطف خدا جنوب استاد فقیهی در کنرمون هستند و پاسخوی این سوالات خواهد بود.
جنوب استاد شهرمندی محترمی نوشتن که همسر بنده خانم مؤمن و مقیدی هستند.
اما اصلا اهل سلی رحم نیستند و این رویه ایشون موجب ناراحتی اقوام نزدیکشون هم شده.
اقوام بنده هم از من ناراحت هستند به خاطر ترک سلی رحم.
البته من سعی می کنم که در حد تماس تلفونی سلی رحم داشته باشن.
از شما راه نمایی خواستن. بفرمایید.
این که اکثر مردم ما متدین، مقید و احکام شرعی را راستند.
آیت میکنند. این جای شک دارد و الحمدلله همینطور همه.
اما این که حالا بگیم متدینی دوچار خطایی نشد.
بب چرا؟ متاسفانه خطاها وجود دارد.
این معناشی نیست که ایشون متدین نیست یا مقید نیست.
چرا؟ اون سر جای خودش درسته. خطا و اشتباه هم سر جای خودش.
اما سلی رحم چند تا نکته قابل توجه.
اول این که من...
من از یه اموری قافلم.
و اون این که بعضی از کارهایی که من خیال میکنم برا دیگران میکنم
واقعش دارم برا خودم میکنم.
من اگر که صدقهی به دیگری میدم دارم لطف به خودم میکنم.
من اگر دعا در حق دیگری میکنم دارم لطف در حق خودم میکنم اول.
من اگر به دیدار اقوام دوستان میرم
دارم برا خودم یه خیراتی رو جمع میکنم.
دارم انسانیت خودم و فهم و شعور خودم رو بیان میکنم.
طرف مقابلش هم هست.
مثلا اگر کسی دوشنام بدد.
قبل از این که این دوشنام به گوش شنونده برسه
من خودم رو فاسد کردم.
شخصیت خودم رو از بین بردم.
اینه که بدونم اولا سلی رحم یه خیر و برکتیست برا خود من.
دو.
اون این که برکاتی که در قرآن و در روایات برا سلی رحم بیان شده
بسیاری از گرفتاری ها، مریضی ها، قم و قصه ها با سلی رحم از بین میرن.
باعث طول عمر میشد.
از اینا که بگذاریم اصلا روابط انسانیه.
چرا روابط انسانی قط بشد؟
و از اون طرف آفاتی که بر قط رحم وجود دارد
عمر انسان رو کتابه.
از اینها که بگذاریم باید که ما در اختلافاتی که در خانواده ها ایجاد میشد
بتونیم ریشیابی کنیم و تحلیل بکنیم.
خب همسر من معلومه متدین مقید آداب رو میدوند، عمل میکند.
چه اتفاقی افتاده که؟
و بعضی از فامیل قط ارتباط کرده.
این رو باید ریشش رو پیدا کنیم و برطرف کنیم.
یکی از اموری که متاسفانه در همه ما مثل خود بنده دیده میشد
گاهی حسادت.
یکی از آثار حسادت
اینه که آدم گاهی اون کتلو که نسبت بهش حسادت میکنه
میخواد باش قط ارتباط میکنه.
یکی از آفاتی که
تو زندگی ها پیدا میشد
و باعث قط ارخم میشد
اینه که گاهی ما به دنیای هم دیگه توجه میکنیم.
گاهی اون طرف دنیا شد من بیشتر قط ارخم میکنم.
گاهی کمتر قط ارخم میکنم.
به دنیای هم دیگه توجه نکنم.
و مهمتر از همه اینها
وسوسهای شیطانه.
یعنی هرچه امر مهمتر باشه
شیطان بیشتر وسوسه میکنه.
همه
حضرت یوسف علیه السلام
آخر داستان
فرمودن این که دیدید من
با برادرانم رابطه همون به هم
خورد رابطه همون با هم قط شد
ریشه شیطان بود
من برده ان نزقش شیطانو بینی و بین اخواتی
این خواسته شیطانه
و در قرآن که
اصلا اینو علامت فاسقین میشمارن
که
یک ترون ما امر اللهی
انا یوسل
اونجایی که خداوند دستور داده
که با هم دیگه متصل باشید
که حالا یه مصداقش رحمه
یه مصداقش هم امامه
و خداونده
این ارتباطاتو قط میکنه
و نهایتن
اگه من با یه کسی قط ارتباط کردم
خب یعنی این راهو باز کردم
ممکنه دومی
سومی با کم کم از همه قط ارتباط بشه
انشالله امیدواریم که خداوند
به برکت
تلاوت همین آیهی که خوندم
یه آیه قرآنو بخونم
انشالله خداوند این مشکل برطرف کنم
انشالله بردید
اینکه انسان میخواد یک اخلاق برد
یک خصوصیت نامطلوب رو کنار بذاره
باید اولا باور داشته باشید
که اون اخلاق بده
حالا به نظر میسید این همسر باید با
خانمشون صحبت بکنن
به نظر میسید این آقا باید با خانمشون صحبت بکنن
که اصلا به نظرشون سری رحم نکردن
خوبه یا بده
تکتیشون از این بابات هم روشن بشه
آخه شیطان
یکی از کاراش اینه
سب وله
شیطان تصویل میکنه
یک کاری رو که زشته
یه وچه قشنگی بشه میده
بله اگه آدم
خوب تعمل میکرد
میفهمید که این کار کار زشته
انجام نمیده
منطقه شیطان اینجا با یه بحانه هایی
تزین کردن
تزین میکنه
توجه به این مهمه
که بدونم شیطان دارد
یک کار زشتی رو برای من
زیبا جلو
و گایی هم صحبت که میکنیم میگن
چرا رفت آماد نمیکنیم
میگن این آفات ها دارد
این ها رو شیطان دارد تزین میکنه
پس حواسون باشین ایشان
خیلی متشکرم جنب استاد فرقی عزیز
انشاءالله که این شهرمندی محترم هم به جواب سوال خودشون رسیده باشن
خب بعد از ایک فاصله کتاب
باستم از سوالات شما شهرمندیگاهی محترم
مطرح میکنم
یه سوال میخواستم از
رادیو معارف تقدین میکنن
شما برنامه
مشق راه رادیو معارف
رو میشنوید خیلی متشکرم از همراهی
و امتحانه
و امتخابتون
خب جنب استاد شننده یه محترمی نوشتن
که من میدونم که
خیلی از توفیقهایی که داشتم
و از دست دادم به خاطر
زبانم بوده
اولن که خواستن براشون دعا بکنید
و یه ذکری بگید
یا دعایی که بتونن
زبانشون رو کنترول بکنن
و نوشتن که من
پنجاه سال سن دارم و مشکنم رو هم میدونم
ولی متاسفانی
نمیتونم زبانم رو
کنترول بکنم
بفرمایید
این که زبان در روایاتم
بیان شده گناهان زبان
بسیار زیاده
و بسیاری از گرفتاری های ما
به خاطر کنترول نکردن
زبانه اما اینو عرض بکنم
که حالا
منم قیال نکنم فقط از زبانمه
خطاهای دیگری هم دارم
به اون هم توجه بکنم
پررنگترینشون
زبان من ترازم از بقیهشون دیگه
منحرف نیست
اینطور نباشه که حالا
آفات زبانم رو ببینم
اما از آفات چشم و گوش و بقیه
اعضا قافل بشم
دومین
بهترین کاری که دستوری که
احمد علیه مسلم
برای کنترول زبان فرمودن
اینه که فرمودن
لسان العاقله و رام قلبه
زبان آدم
باید پشت قلبش باشه
آدم تمرین کنه
هر حرف رو که میخواد بزنه
یه ثانیه
یه دقیقه
یه تعملی بکنه
این حرفی که میخواد بزنم
خوبه بده چه آثاری برش مترتب میشن
این یکی این تمرین رو میخواد
که آدم زبانشو
پشت قلب و عقلش قرار بده
تأخیر بندازه
به اینوان چیز که در ذهنش میگذره
و میخواد به زبان بیاره
بازم مزمزه بکنه بسنجه
بعد حرفشو بزنه
من از بزرگان زیادی دیدم
که حتی وقتی
یه سؤال علمیه
خیلی ساده یه هم میپرسیدی
یه قدی تعمل میکردن
فوری جواب نمیدادن
این که بعضی ها
خیال میکنن حاضر جواب بودن
کار خوبیه کار بسیار بدیه
هیچ به خودم
بله این که این خونه را آدم داشته باشد
که جواب را داشته باشد
اون خوبه
اما بیانش نه
گاهی یه حرفی که حرف بسیار خوبی هم هست
اما الان اینجام
چاش هست که من بگم
برای این شخص هم بگم
گاهی یادم یه حرف را برای این شخص
بزنه خوبه برای دیگری بزنه بد
پس اول تعمل
این که آدم بیاد بگیره
یه قدری سکوت بکنه
بعد حرف بزنه تعمل بگیره
نکته یه دومیه که
ما اگه زبانمون را
آدت بدیم
به تلاوت قرآن
و حفظ قرآن
حالا چرا میگم حفظ قرآن
برای این که قرآن را آدم خب میخوند
کاره بسیار خوبیه
اما اگه آدم شروع کنه به حفظ قرآن
مجبوره
برای تصویت اون حفظ
تکرار بکنه
هر وقت بی کار قرآن بخونه
حالا نه این که کل قرآنم
بخواییم حفظ بکنیم
مثلا من سوره یاسینه حفظ کنم
صبح یه چار تا آیشه
حفظ کنم تا اصرم
مروع بکنم تکرار بکنم
تا زبان من
به تلاوت قرآن اونس بگیرن
وقت زبان کنترال میشن
انشاءالله
خیلی متشکرم جنب استاد
خیلی استفاده کردیم
و امیدوارم که این شهرمدی عزیز هم
به این راهکار توجه بکنند
و البته هممون
چون به حال مبترابه خیلی همون میتونه باشه
که از زبانمون به درستی استفاده نکنیم
انشاءالله که خدا به هممون کمک بده
استاد به پایین رو برمی رسیدیم
خیلی متشکرم از نکته هایی که فرمودید
اگر نکتهی باقی نمونده
اگر سخنی باقی نمونده از شما خدافزی میکنیم
انشاءالله که خدا با هم
هممون رو از همه آفات
و بله به خصوص آفات
زبانمون حفظ بکنند
انشاءالله خیلی متشکرم
شما عزیزان شنوندم اگر تمایل داشته باشید
میتونید به برنامه کاربوردی ایران صدا
مراجعه بکنید از قسمت
بایگانی زمانی یا برنامه ای
ساعت پخش و یا نام برنامه رو
جستجوب بکنید با دریافت صوتش
از نکته هایی که جناب استاد فقی
فرمودن بیشتر استفاده بکنید
و اگر تمایل داشته باشید برای دیگر دوستانتون
هم ارسال بفرمایید
با امید به این که باز هم
توفیق داشته باشید در برنامه برد خدمتتون
از عدب کنیم با شما
خداحافظی میکنیم. التماس دا
هنجا CHEMки
مراقبه . fantastic
dynasty
حسن میماکنامه
مراقبه . fantastic
توی بان و پره اشتوی راز پریدن
در خلوت خرشید پر از نور خدا شا
آینه در آینه شو من شور خدا شو
هرگز هرگز هرگز من شو مقلوب قمعی هم نفس درد
برخیز و رهاش و نفسی از قفص درد
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره اشتوی راز پریدن
توی راز پریدن
تا قرد تو به اهل بی روشنگر ماست
اسلام همیشه سایه عشق بر سر ماست
پیام ولایت
ترخد محمد و حلی روح خدا
نور دل او خواهیم
خامنه ای رهبر ماست
نور دل او خامنه ای رهبر ماست
امروز شما تو محیط شیعی
در محیط جمهوری اسلامی کشور مسلمان و شیعه نشستید
برای شما خیلی مفهوم شاید نیستن که ایو امرنا
اون وقتی که امام صادق میگنیم
اینجایید
در اون دوره ای که امام صادق فرمودن اهیو امرنا
احیاه امر اهل بیت جزب سخت ترین و قدرنات ترین کارها بود
یک جهاد عظیم بود
زندگی احمد علیه مسلم رو
حالا اون زمانی که ما
در این زمین زیاد بحث میکردیم کار میکردیم که
اون حرفای اون چهر پنجا سال قبل
چاب شده ظاهرن
در اختیار افراد هست
زندگی مبارزاتی احمد
و مبارزه اصحاب احمد
جزب خطرناک ترین ها بود
چطور است که
همه احمد به شهادت میرسن
چرا
امام جواد در 25 سالگی
امام اسکری در 28 سالگی
چرا به شهادت میرسن
چرا این رو میکشن
چرا موسن جعبر علیه السلام رو
چند سال
به زندان میاندازن
و در زندان به شهادت میرسنن
زندگی زندگی مبارزه بود
در یک چنین شراعتی
امام فرماید احیو امرنا
شما که منشینید
تو اون جلسات حیعتی
احیاه امرنا رو بکنین
یعنی بزرگترین مبارزات رو
خطرناکترین مبارزات رو
امام از اینها مطالبه میکنه
پس حیعت
جای چیست آقا
جای جهاد
حیعت
کانون جهاد
حیعت کانون جهاد
جهاد
فی سمیل الله
در راه احیاه
مکتب احل بید
مکتب امام حسین علیه السلام
مکتب شهادت
خب اعمال علیه السلام
چجور جهادی میکردن
این جهاد سیاسی
جهاد نظامی
که اعمالی میکردن
محدودی
حضرت احمیر المومنین
امام حسن مشتبه و حضرت امام حسین
اینا بغیر با شمشیر جنگیدن
بلویه اهمه که با شمشیر نجنگیدن
جهادشون چی بود
جهاد طبیعین
اینی که بنده مکرر
تکرار میکنم
طبیعین
جهاد طبیعین
طبیعین کنید روشنگری کنید
حیعت محل جهاد طبیعین
این به نظر من
از این احلی و امرنا
این نکته بسیار مهم استفاده میشه
یک نکته دیگر
درواب حیعت
اینست که حیعت
یک ساختاریست که
هم دارای مغز و معناست
هم دارای
تحرک و پویاییست
فقط فکر و
معنویت و درس و
تعلیم نیست
تحرک
و پویایی هم در
حیعت وجود داره
مغز و معنا همون مکتب است
طبیعین مکتب
در حیعت ها
طبیعین مکتب میشود
اینی که عرض میکنیم میشود
یعنی باید بشود
طبیعت حیعت اینه
محل طبیعین است
محل برداری